Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga tumbuh dan berselerak tidak akan kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Masa berlalu pantas menuju penghujungnya yang layu♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Betul dan salah terungkap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Memecahkan dinding takdir yang mengetatkan♪
♪Few ever find their way home♪
♪Sedikit sahaja yang menemui jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melalui ribut dan salji yang hanyut ketika rambut perak gugur♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Seumur hidup yang penuh kehancuran untuk satu pesta pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Satu impian yang lahir dari satu pemikiran♪
♪Shattered at a touch♪
♪Hancur dengan sekali sentuh♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Apabila impian itu pudar, aku akan melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan Selaras=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi daripada novel Jinyi dengan nama yang sama dalam Novel Qimao)
=Episode 19= (Never Regretted)
=Episod 19= (Tidak Pernah Menyesal)
Alright.
Baiklah.
Ask whatever you need to quickly.
Tanya apa sahaja yang anda perlukan dengan cepat.
He only has
Dia hanya mempunyai
less than half an hour left.
kurang setengah jam lagi.
Wen Zhihu.
Wen Zhihu.
You did so much for Prince Yu,
Awak telah melakukan banyak perkara untuk Putera Yu,
yet he didn't trust you at all.
padahal dia langsung tak percayakan kau.
He killed you without a single question.
Dia membunuhmu tanpa sepatah soalan pun.
Are you still refusing to testify against him?
Adakah anda masih enggan memberi keterangan terhadapnya?
I know
Saya tahu
what you want.
apa yang anda mahukan.
But I will not give it to you.
Tapi saya takkan bagi awak.
If it weren't for you
Jika bukan kerana awak
scheming to get close to Luo'er,
merancang untuk mendekati Luo'er,
how would Prince Yu
bagaimana Putera Yu akan
have come to suspect me?
telah mengesyaki saya?
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Our whole family was harmed by you.
Seluruh keluarga kami telah dicederakan olehmu.
I will just watch
Saya hanya akan menonton
you and Prince Yu destroy each other.
kamu dan Putera Yu saling memusnahkan.
It was you,
Itu awak,
you helped the tyrant and suffered the backlash.
awak telah membantu pemerintah yang zalim dan mengalami tindak balas yang buruk.
Why blame others for your sins?
Mengapa menyalahkan orang lain atas dosa-dosa anda?
You are right.
Awak betul.
This is my retribution.
Ini pembalasan saya.
Back then,
Ketika itu,
Luo'er was frail.
Luo'er lemah.
To beg for medicine,
Untuk meminta ubat,
I was forced
Saya terpaksa
to be controlled by Prince Yu.
untuk dikawal oleh Putera Yu.
Now,
Sekarang,
I have personally
Saya secara peribadi telah
caused Luo'er's death.
menyebabkan kematian Luo'er.
How are you?
Apa khabar?
I went to check the Wen family's warehouse,
Saya pergi memeriksa gudang keluarga Wen,
but I found the Wen family had been slaughtered.
tetapi saya dapati keluarga Wen telah disembelih.
I was too late.
Saya sudah terlambat.
I only saved this child.
Saya hanya menyelamatkan kanak-kanak ini.
I'll go clean up.
Saya akan pergi kemas.
Brother, Sister...
Abang, Kakak...
Luo'er...
Luo'er...
Luo'er, is that you?
Luo'er, awak ke tu?
Father!
Ayah!
Luo'er.
Luo'er.
You yet live.
Awak masih hidup.
Are you unharmed?
Awak tak cedera ke?
I am not.
Saya tidak.
Our entire family
Seluruh keluarga kami
was slain by those villains.
telah dibunuh oleh penjahat-penjahat itu.
If not for Big Brother saving me,
Jika bukan kerana Abang Besar menyelamatkan saya,
I would not have seen you again, Father.
Aku tidak akan berjumpa denganmu lagi, Ayah.
Those villains said
Penjahat-penjahat itu berkata
they were sent by Xie Yunyan.
mereka dihantar oleh Xie Yunyan.
Father,
Bapa,
we must seek out Xie Yunyan
kita mesti mencari Xie Yunyan
and avenge our family.
dan membalas dendam kepada keluarga kami.
A fine strategy to kill two birds with one stone.
Satu strategi yang baik untuk membunuh dua burung dengan satu batu.
Sir Wen,
Tuan Wen,
even at this hour,
walaupun pada jam ini,
do you still intend to remain silent?
adakah anda masih berniat untuk berdiam diri?
Very well.
Sangat baik.
I shall speak.
Saya akan bercakap.
I have long aided Prince Yu in trafficking illicit salt
Saya telah lama membantu Putera Yu dalam pengedaran garam haram.
and the wrought iron used to forge weaponry.
dan besi tempa yang digunakan untuk menempa senjata.
Later,
Kemudian,
General Xiao learned of the ledger.
Jeneral Xiao mengetahui tentang lejar itu.
Prince Yu
Putera Yu
fearing his denouncement,
takut akan kecamannya,
then seized the chance
lalu merebut peluang itu
while the battle at Linchuan was critical,
sementara pertempuran di Linchuan adalah genting,
and command me to secretly stand idle,
dan perintahkan aku untuk diam-diam berdiam diri,
then postpone reinforcements,
kemudian tangguhkan bantuan,
which led to the great defeat of the Xiao army.
yang membawa kepada kekalahan besar tentera Xiao.
Only a great defeat?
Hanya kekalahan besar?
(He did not intend to utterly destroy the Xiao family.)
(Dia tidak berniat untuk memusnahkan keluarga Xiao sepenuhnya.)
Though
Walaupun
Prince Yu is the Emperor's most favored younger brother,
Putera Yu ialah adik lelaki yang paling disayangi Maharaja ,
no matter how audacious he is,
walau betapa beraninya dia,
he would not dare to undermine the foundation of the nation.
dia tidak akan berani meruntuhkan asas negara.
The secret correspondence between Prince Yu and me,
Surat-menyurat rahsia antara Putera Yu dan saya,
as well as the ledger of smuggled goods,
serta lejar barang seludup,
I hid them
Saya menyembunyikannya
in the secret compartment of my study.
di ruang rahsia bilik belajar saya.
Luo'er,
Luo'er,
you must live well.
awak mesti hidup dengan baik.
Father!
Ayah!
Father,
Bapa,
don't worry.
jangan risau.
I will avenge you.
Aku akan membalas dendam untukmu.
Are you still thinking about Wen Luo?
Awak masih teringatkan Wen Luo ke?
Do you remember
Adakah anda ingat
I told you
Saya beritahu awak
I have a lost younger brother?
Saya ada adik lelaki yang hilang?
I remember.
Saya ingat.
His name is Su Jinle,
Namanya Su Jinle,
and his childhood name is also Luo.
dan nama zaman kanak-kanaknya juga Luo.
He was only four
Dia baru berusia empat tahun
when he went missing.
apabila dia hilang.
If we calculate it,
Jika kita kirakannya,
he should be about the same age as Wen Luo.
dia sepatutnya sebaya dengan Wen Luo.
I wonder
Saya tertanya-tanya
what he looks like now.
macam mana rupa dia sekarang.
Young Master.
Tuan Muda.
(Ordered to secretly investigate Su Jinle's whereabouts. Have confirmed his death.)
(Diarahkan untuk menyiasat secara rahsia keberadaan Su Jinle. Telah mengesahkan kematiannya.)
Should we tell Young Madam
Patutkah kita beritahu Puan Muda
about Luo's death in Danzhou?
tentang kematian Luo di Danzhou?
No, let's not.
Tidak, janganlah.
Yuan,
Yuan,
don't be too sad.
jangan terlalu sedih.
Luo must have
Luo mesti ada
met some good people,
bertemu dengan beberapa orang yang baik,
and he must
dan dia mesti
be living very well.
hidup dengan sangat baik.
Do you still remember
Adakah anda masih ingat
when I wrote to you before,
ketika saya menulis surat kepada anda sebelum ini,
I promised you
Saya berjanji kepada awak
I'd take you to see the scenery outside the capital?
Saya nak bawa awak tengok pemandangan di luar ibu kota tak?
Before we return to the capital,
Sebelum kita kembali ke ibu kota,
let's go relax in Xianyang,
mari kita berehat di Xianyang,
just the two of us.
hanya kami berdua.
It was clearly supposed to be
Jelas sekali sepatutnya
This Xi Junning
Xi Junning ini
is so annoying.
sangat menjengkelkan.
Look at them.
Lihatlah mereka.
Little Yuan,
Yuan Kecil,
I heard that the fried silkworm pupae here in Xianyang are superb.
Saya dengar pupa ulat sutera goreng di Xianyang ini sangat sedap.
I tried them once when I was practicing medicine here.
Saya pernah mencubanya semasa saya menjalankan amalan perubatan di sini.
Let's go eat them.
Jom makan mereka.
Xi Junning.
Xi Junning.
Yuan is a young woman.
Yuan ialah seorang wanita muda.
How is it appropriate to pull her around
Bagaimanakah cara yang sesuai untuk menariknya ke sana ke mari
on the street?
di jalanan?
Actually, Ning...
Sebenarnya, Ning...
Young Master Xie,
Tuan Muda Xie,
you couldn't be jealous, could you?
Awak tak boleh cemburu, kan?
You are not allowed to tell him. I finally managed to embarrass him.
Awak tak dibenarkan beritahu dia. Akhirnya saya berjaya malukan dia.
Come on,
Ayuh,
let's go.
jom pergi.
Go.
Pergi.
Master,
Guru,
what would you and your wife
apa yang akan anda dan isteri anda lakukan
like to eat?
suka makan?
I...
Saya...
They are not husband and wife.
Mereka bukan suami isteri.
My apologies.
Maafkan saya.
I misjudged you two.
Saya salah menilai kamu berdua.
I wish you happiness.
Saya doakan awak bahagia.
Please.
Tolong.
Let's go.
Jom pergi.
Your Sixth Brother
Abang Keenam Anda
is quite amusing.
agak menghiburkan.
You are not allowed to tell him either.
Awak juga tidak dibenarkan memberitahunya.
It's good to tease him a bit,
Bagus jugak kalau boleh usik dia sikit,
lest he
supaya dia tidak
remains burdened by sorrow.
masih dibebani kesedihan.
Shopkeeper.
Penjaga kedai.
- Fried silkworm pupae. - Coming right up.
- Pupa ulat sutera goreng. - Naik terus.
Please enjoy.
Sila nikmati.
It smells delicious.
Baunya sedap.
Here, Little Yuan.
Di sini, Yuan Kecil.
Xi Junning.
Xi Junning.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Young Master Xie, you eat.
Tuan Muda Xie, makanlah.
I...
Saya...
Xiao Yunxi.
Xiao Yunxi.
Is it good?
Adakah ia bagus?
It's so beautiful.
Ia sangat cantik.
Let's go take a look.
Jom kita pergi tengok.
Let's go.
Jom pergi.
Yuan,
Yuan,
after this matter is settled,
selepas perkara ini diselesaikan,
I want to tell Grandmother and Mother about our relationship.
Saya ingin memberitahu Nenek dan Ibu tentang hubungan kami.
With Yunxi's help,
Dengan bantuan Yunxi,
and having Mother accept you as a goddaughter,
dan Ibu menerimamu sebagai anak baptis,
I will also request a marriage decree
Saya juga akan memohon surat perintah perkahwinan
from the Emperor.
daripada Maharaja.
I know
Saya tahu
even with all of this,
walaupun dengan semua ini,
you will still suffer greatly
kamu masih akan menderita dengan teruk
by following me.
dengan mengikuti saya.
I don't suffer.
Saya tidak menderita.
I would only suffer
Aku hanya akan menderita
if you didn't love me.
jika awak tidak mencintai saya.
Being with you,
Bersamamu,
I hesitated,
Saya teragak-agak,
but I have never regretted it.
tetapi saya tidak pernah menyesalinya.
Only after we were together did I realize
Hanya selepas kita bersama barulah aku sedar
that this life
bahawa hidup ini
was not lived in vain.
tidak dijalani dengan sia-sia.
Heaven has been so kind to me.
Syurga telah begitu baik kepada saya.
Yuan.
Yuan.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Ombak yang paling lembut sekalipun tidak akan pernah menjadi sentuhanmu♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tiada penantian rumah api yang setanding dengan caraku bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak di bawah cahaya bulan yang sunyi♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Paip tidak memanggil burung laut pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah tandus♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka mentertawakan mereka yang mengukir harapan mereka menjadi perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun di malam-malamku yang paling sunyi, kau tidak pernah menghubungiku♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung ombak aku telah lama menunggumu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Mesej lembut cahaya bintang pun tidak setanding dengan ucapanmu yang tunggal♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung ombak aku telah lama menunggumu♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Kerinduan membiarkan monsun berkedut ketika aku berlari kepadamu♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salji mungkin memutih rambut seseorang tetapi aku membakar semua jambatan untukmu♪